# 1.1

# Классы и объекты

* Парадигма программирования - модель вычислений внутри программы, которой придерживается программист при написании кода.

```c
struct User {
    int age;
    double height;
    char *name;
    int stepsCount;
};

void go(User user, int steps) 
{
    user->stepsCount += steps;
}

void main() 
{
    User *marsel = new User;
    marsel->age = 27;

    User *maxim = new User;
    maxim->age = 22;
}
```

* Абстракция - набор значимых характеристик в контексте решаемой задачи.

* Процедурное программирование - программа = алгоритм + структуры данных.

* Объектно-ориентированное программирование - предполагает наличие объектов, которые могут 
взаимодействовать друг с другом.

## ООП

1. Абстрактный тип данных - абстракция + поведение.

2. Класс (АТД) - который определяет возможные состояния объектов (экземпляров классов) и их поведение.

3. Инкапсуляция:

- Возможность объединения алгоритмов (методов) и структур данных (полей) в одной сущности - объекте.
- Сокрытие внутренней структуры класса (с помощью модификаторов доступа и методов доступа).

```
        // объявление объектной переменной (ссылочный тип), такая переменная 
        // будет содержать адрес реального объекта в оперативной памяти
        User marsel;
        // new - оператор выделения памяти User() - конструктор, таким образом
        // теперь marsel является указателем (хранит ссылку) на объект типа User
        marsel = new User();
```

## Классы в Java

* Конструктор - набор инструкций, выполняющих инициализацию объекта. Изначально, если в классе
не описан пользовательский конструктор, Java создаст свой пустой конструктор "по умолчанию".
Если в классе описан пользовательский конструктор, то Java не создаст конструктор "по умолчанию".

* Конструктор не является членом класса (методы, поля - являются).

### Модификаторы

* `public` - делает доступным член класса и/или конструктор в любой точке программы из любого пакета. Обеспечивает
уровень доступа "открытый".

* `private` - делает член класса и/или конструктор недоступным вне класса. Обеспечивает уровень доступа "закрытый".

* Модификатор не указан - уровень доступа "package internal" - член класса и/или конструктор недоступен вне этого пакета.

### Java Code Convention

* Все локальные переменные, формальные параметры, методы, поля - `camelCase`.

* Классы - `PascalCase`

* Константы - `MAX_SIZE`

* Все методы - глаголы (если возвращают не `boolean`, в случае с `boolean` - `is.., isPrime()`)

* Название всего на английском.

* Плохо:

```
int i_count;
int iCount;

int chislo;
int number;

int func() {
}

while
{
    int i = 0;
}

```

* Не должно быть дублирования кода - выносим все в методы.

